使用前请配置好程序运行需要的环境（python环境 以及 相关包->详见requirements.txt）。

根据程序提示进行操作

功能选择:
1、excel导出批量word
2、批量word归并为excel
3、excel多到一或一到多的转换
4、批量写入word

每个功能的使用可以参照下方说明以及演示视频，也可以参照各个文件夹下的说明文件。

一、excel导出批量word

使用excel导出批量word功能时,可以选择是以文本形式还是表格形式导出批量word文件。

1、文本形式：要提供excel的文件路径以及作为导出word模板的文件路径。
其中word模板的设置规则：“{number}”形式标记填写位置，“{}”中的数字表示以excel文件中第几列的值填入该位置
其中excel中的记录因从第二行开始，否则会多导出无效文件，浪费资源。

2、表格形式：要提供excel的文件路径。
导出的每份word就是excel中的表头加上一条记录。

（具体操作依照程序运行提示）

二、批量word归并为excel

使用批量word归并到excel功能时，需要注意只支持表格形式的word文件且每份word文件模板需一致（文件中一个表格可有任意数量字段）。

需要提供word模板文件路径。
word模板设置规则：“{number}”形式，其中“{}”中的数字表示将来这个值需要填写到excel中的哪一列。
（如果是表头字段则不需要改动）表格形式需要跟需要归并的word文件一致。

需要提供excel模板文件路径。
excel模板设置规则：只需要在第一行设计表头字段，将来word模板中“{number}”位置的值填入对应number列。

需要提供存储所有需要合并的word文件的文件夹路径（文件夹下直接是各个word文件）。

三、excel多到一或一到多的转换

使用excel多到一或一到多的转换功能时，可以选择简单合并、连接合并、文件分割三个功能。

1、简单合并：适用场景为多个excel文件表头相同需要进行纵向拓展也就是记录的累计时。
需要提供存储需要合并的所有excel文件的总文件夹路径。（文件夹下直接是各个excel文件）

2、连接合并：适用场景为多个excel文件表头字段有差异但是都至少具有一个共同字段，需要进行异构信息的汇总（纵向以及横向拓展）
需要提供存储需要合并的所有excel文件的总文件夹路径。（文件夹下直接是各个excel文件）
再根据提示提供用来连接的列名，也就是连接字段相同的会被连接到一条记录中。

3、文件分割：适用场景为要从一个汇总的excel文件中根据某些字段进行文件归类（比如班级等等）。
需要提供用来分割的excel文件路径。
再根据提示提供用来分割的列名字段。列名字段值相同的记录会被分割到一个文件中。

（其余根据程序运行提示操作）

四、批量写入word

使用批量写入word文件功能时，可选择批量写入文本形式和批量写入表格形式两种功能。

1、批量写入文本形式：
需要提供模板文件路径。
模板文件设置规则：“{}”用这个标记填写位置，程序将输入的值依次填入这些位置，第一个“{}”为第一个字段，以此类推。

2、批量写入表格形式
需要提供模板文件路径。
模板文件设置规则：“{}”用这个标记填写位置，程序将输入的值依次填入这些位置，第一个“{}”为第一个字段，以此类推。

（其余操作根据程序运行提示）