服务器：服务器其实就像我们的家用电脑一样，也有主板、CPU、内存、硬盘、电源等。根据功能来说服务器可分为web服务器、ftp服务器、数据库服务器、邮件服务器等等，做什么用途就可以叫做什么服务器，根据地域来说可分为国内服务器、香港服务器、美国服务器、日本服务器等等，服务器放在什么地方就可以叫做什么服务器。

IP：IP地址是IP协议提供的一种统一的地址格式，它为互联网上的每一个网络和每一台主机分配一个逻辑地址，以此来屏蔽物理地址的差异。ip地址是一台服务器所必须的，只有输入正确的ip地址，才能找到对应的服务器。
注释：IP分为内网IP和外网（公网）IP，内网IP只能在局域网内可以访问，外网IP可以被所有人访问。

域名：ip就像是一个人的住址一样，虽然说直接找这个地址也可以找到这个人，但是这样很不方便，如果他搬家了，那么我们就找不到了，所以为了方便大家寻找，就有了域名。比如我们经常访问的：www.baidu.com(百度)、weibo.com(微博)都是通过域名访问的。

DNS服务器：简单来说就是一个将域名翻译成ip地址的系统，比如我们ping 百度，DNS就可以帮我们把百度对应的IP给解析出来。