Windows Server 2008 是专为强化下一代网络、应用程序和 Web 服务的功能而设计，是有史以来最先进的 Windows Server操作系统。拥有 Windows Server 2008，您即可在企业中开发、提供和管理丰富的用户体验及应用程序，提供高度安全的网络基础架构，提高和增加技术效率与价值。Windows Server 2008建立在网络和虚拟化技术之上，可以提高你的基础服务器设备的可靠性和灵活性。新的虚拟化工具，网络资源和增强的安全性，可降低成本，并为一个动态和优化的数据中心提供一个平台。故障转移集群的改进旨在简化集群，提高集群稳定并使他们更安全，新的故障转移集群验证向导可用于帮助测试存储。Windows Server 2008包括一个新的实现TCP/IP协议栈的称为下一代TCP/IP协议栈。下一代TCP/IP协议栈是一个完全重新设计TCP/IP功能为互联网协议第4版（IPv4）和互联网协议第6版（IPv6）符合当前不同的网络环境和技术的连通性和性能需要。
Windows Server 2008 发行了多种版本，以支持各种规模的企业对服务器不断变化的需求。Windows Server 2008 有 5 种不同版本，另外还有三个不支持 Windows Server Hyper-V 技术的版本，因此总共有 8 种版本。
特色
控制力
使用Windows Server 2008，IT专业人员能够更好地控制服务器和网络基础结构，从而可以将精力集中在处理关键业务需求上。增强的脚本编写功能和任务自动化功能（例如，WindowsPowerShell）可帮助IT专业人员自动执行常见IT任务。通过服务器管理器进行的基于角色的安装和管理简化了在企业中管理与保护多个服务器角色的任务。服务器的配置和系统信息是从新的服务器管理器控制台这一集中位置来管理的。IT人员可以仅安装需要的角色和功能，向导会自动完成许多费时的系统部署任务。增强的系统管理工具（例如，性能和可靠性监视器）提供有关系统的信息，在潜在问题发生之前向IT人员发出警告。在Windows Server 2008中，所有的电源管理设置已被组策略启用，这样就提供了潜在地节约了成本。控制电源设置通过组策略可以大量节省公司金钱。比如，你可以通过修改组策略设置中特定电源的设置，或通过使用组策略建立一个定制的电源计划。
保护
Windows Server 2008 提供了一系列新的和改进的安全技术，这些技术增强了对操作系统的保护，为企业的运营和发展奠定了坚实的基础。Windows Server 2008提供了减小内核攻击面的安全创新（例如PatchGuard），因而使服务器环境更安全、更稳定。通过保护关键服务器服务使之免受文件系统、注册表或网络中异常活动的影响，Windows服务强化有助于提高系统的安全性。借助网络访问保护（NAP）、只读域控制器（RODC）、公钥基础结构（PKI）增强功能、Windows服务强化、新的双向Windows防火墙和新一代加密支持，Windows Server 2008操作系统中的安全性也得到了增强。
Network Access Protection （NAP）：这是一个新的框架，允许 IT 管理员为网络定义健康要求，并限制不符合这些要求的计算机与网络的通信。NAP 强制执行管理员定义的、用于描述特定组织健康要求的策略。例如，健康要求可以定义为安装操作系统的所有更新，或者安装或更新反病毒或反间谍软件。以这种方式，网络管理员可以定义连接到网络时计算机应具备的基准保护级别。
Microsoft BitLocker 在多个驱动器上进行完整卷加密，为您的数据提供额外的安全保护，甚至当系统处于未经授权操作或运行不同的操作系统时间、数据和控制时也能提供安全保护。
Read-Only Domain Controller（RODC）：这是 Windows Server 2008 操作系统中的一种新型域控制器配置，使组织能够在域控制器安全性无法保证的位置轻松部署域控制器。RODC 维护给定域中 Active Directory 目录服务数据库的只读副本。在此版本之前，当用户必须使用域控制器进行身份验证，但其所在的分支办公室无法为域控制器提供足够物理安全性时，必须通过广域网 (WAN) 进行身份验证。在很多情况下，这不是一个有效的解决方案。通过将只读 Active Directory 数据库副本放置在更接近分支办公室用户的地方，这些用户可以更快地登录，并能更有效地访问网络上的身份验证资源，即使身处没有足够物理安全性来部署传统域控制器的环境。
Failover Clustering：这些改进旨在更轻松地配置服务器群集，同时对数据和应用程序提供保护并保证其可用性。通过在故障转移群集中使用新的验证工具，您可以测试系统、存储和网络配置是否适用于群集。凭借 Windows Server 2008 中的故障转移群集，管理员可以更轻松地执行安装和迁移任务，以及管理和操作任务。群集基础结构的改进可帮助管理员最大限度地提高提供给用户的服务的可用性，可获得更好的存储和网络性能，并能提高安全性。
灵活性
Windows Server 2008 的设计允许管理员修改其基础结构来适应不断变化的业务需求，同时保持了此操作的灵活性。它允许用户从远程位置（如远程应用程序和终端服务网关）执行程序，这一技术为移动工作人员增强了灵活性。Windows Server 2008 使用Windows部署服务（WDS）加速对IT系统的部署和维护，使用 Windows Server 虚拟化（WSv）帮助合并服务器。对于需要在分支机构中使用域控制器的组织，Windows Server 2008 提供了一个新配置选项：只读域控制器（RODC），它可以防止在域控制器出现安全问题时暴露用户账户。
自修复系统
从DOS 时代开始，文件系统出错就意味着相应的卷必须下线修复，而在 Windows Server 2008 中，一个新的系统服务会在后台默默工作，检测文件系统错误，并且可以在无需关闭服务器的状态下自动将其修复。
有了这一新服务，在文件系统发生错误的时候，服务器只会暂时停止无法访问的部分数据，整体运行基本不受影响，所以CHKDSK基本就可以退休了。
版本
Standard
是迄今最稳固的 Windows Server操作系统，其内置的强化 Web 和虚拟化功能，是专为增加服务器基础架构的可靠性和弹性而设计，亦可节省时间及降低成本。其系利用功能强大的工具，让您拥有更好的服务器控制能力，并简化设定和管理工作；而增强的安全性功能则可强化操作系统，以协助保护数据和网路，并可为您的企业提供扎实且可高度信赖的基础。 [2] 
Enterprise
可提供企业级的平台，部署企业关键应用。其所具备的群集和热添加（Hot-Add）处理器功能，可协助改善可用性，而整合的身份管理功能，可协助改善安全性，利用虚拟化授权权限整合应用程序，则可减少基础架构的成本，因此 Windows Server 2008 Enterprise 能为高度动态、可扩充的IT基础架构，提供良好的基础。
Datacenter
所提供的企业级平台，可在小型和大型服务器上部署具企业关键应用及大规模的虚拟化。其所具备的群集和动态硬件分割功能，可改善可用性，而通过无限制的虚拟化许可授权来巩固应用，可减少基础架构的成本。此外，此版本亦可支持 2 到 64 颗处理器，因此 Windows Server 2008 Datacenter 能够提供良好的基础，用以建立企业级虚拟化和扩充解决方案。
Web Server
特别为单一用途 Web 服务器而设计的系统，而且是建立在下一代 Windows Server 2008 中，坚若磐石之 Web 基础架构功能的基础上，其整合了重新设计架构的 IIS 7.0、ASP NET 和 Microsoft NET Framework，以便提供任何企业快速部署网页、网站、Web应用程序和 Web 服务。
Windows Server 2008 for Itanium-Based Systems
已针对大型数据库、各种企业和自订应用程序进行优化，可提供高可用性和多达64颗处理器的可扩充性，能符合高要求且具关键性的解决方案的需求。